比特币最近是什么状况啊
明明大家讨论热度最近高的不得了
但突然就来一个近几个月最大的跌幅
这什么意思
有没有原因
到底要不要担心啊
今天把可能影响比特币的一些原因
整理给你
你如果手上有任何加密货币
那今天的内容你应该会非常感兴趣
啊
哈喽我是Bonnie
今天这一支影片呢很有趣哦
最近到底影响比特币价格的原因有什么呢
你可能平常买卖点加密货币
好像吃饭喝水一样这么正常啊
但我们要讲的是呢
每一笔交易背后到底怎么成交的呢
再来我们会来看一下
比特币最大的持有人啊
有一个特别大尾
特别厉害的人是谁
最后我们会看看一些
链上跟历史的数据
这些数据到底在告诉我们
什么样的事情呢
这都是很重要的话题啊
OK上一支影片呢
我们讨论过比特币最近出现了一个
非常非常非常惊人的突破
我会把影片呢
放在这一支的最后面
或者是这个资讯栏里面
你待会可以去听一下
反正就是因为发生了这个事情啊
所以市场上非常期待
究竟比特币接下来会有什么样的表现啊
没想到万众矚目之下呢
他居然一下价格出现
两个月最大的跌幅
你不觉得很奇怪吗
啊是为什么对不对
如果你也想知道的话
那就帮这一支影片按个赞吧
我会非常感谢你
漫漫长路啊
我们一起撑到比特币上涨的时候好吗
在我们开始讲这个最新震撼币圈的消息之前呢
我们先要来讲解一下这角色是谁啊
这故事最重要的这个角色叫做造势商
market maker
他是金融领域一个大众很少接触到的一个存在
但非常非常重要
就是所有交易里面最关键的一个角色
他在币圈呢
主要就是帮交易所提供流动性
那在传统金融里面呢
主要就是大型的银行或者是金融机构在做
就是钱要够多才可以做这个角色
他的使命就是要让买卖双方成交
就成交这两个字
造势商他会不断的跟买卖双方报价
然后他会承担买卖双方交易过程中间的价差
比如说我想要买这个10张的A股票
如果我一定要等到另外一个散户
挂我的挂单价钱
卖掉10张A股票
我才能成交的话
那我可能会等好久
但这时候造势商出现了
造势商他每秒每秒都有不断的交易
买进卖出
所以我买10张A股票呢
可能就是从造势商那里来
简单来说呢
就是有造势商在中间造势
市场上面的流动性才会比较够
这时候你就问了
那这个造势商他怎么赚钱呢
我们拿加密货币交易所的状况来举例
假设某一个交易所的市场上面
有人急着想要赶快买到一个邦尼币
那这个人呢
可能会愿意多付一点钱抢时间买到
或者是如果我急着要脱手一些邦尼币
那我可能就会愿意用便宜一点的价格卖掉
这中间是不是就会产生价差
造势商他就可以赚到这个价差
或者是说造势商跟项目啊
交易所之间可能会有一些借贷利益的交换
造势的这些机构呢
在香港被叫做庄家
你常常听到庄家就是在讲他们
在美国的市场呢
叫做专家specialist
在台湾就会叫做造势者或者是造势商
好讲个故事让大家比较好想象
假设这个A交易所里面的邦尼币
有人挂单10块钱买
有人挂单12块钱买
是不是就卡住了
因为想买的买不到
想买的卖不掉
成交量就会变得很低
那这样大家以后就不想要来这个交易所挂单了
因为等半天啊
干脆我直接去其他交易所赚了
所以这样子呢
这个交易所就会想一想
啊不行啊
不能让我的用户都跑掉
跑去其他人那里
所以他会用什么样的解法呢
要不然就是有一些交易所
他自己就来当造势商
或者是说他去征求外部的造势商
来我们这里提供流动性
其实这个问题呢
也很适合拿出来讨论
因为到底谁当造势商
比较符合道德标准呢
好不过呢
我们今天不聊这个
那我们提造势商
总有一定的原因对吧
因为大消息要来啦
彭博社他就说啦
全世界排名前几大的这个
两家造势商
叫做Jane Street跟Jump Trading
他们打算要慢慢撤出
美国的加密货币
报导说呢
他们得知的消息是因为
监管的不确定性
尤其是美国的监管不确定啊
让这些造势商觉得很无所适从
不知道要根据什么样的规矩做事情
其中这个Jane Street
在全球慢慢会缩减加密货币的业务
另外这一家呢
Jump Trading旗下的数位资产部门
叫做Jump Crypto
干脆就决定撤出美国市场
他们直接冲国际市场就好
但目前呢
他们不是说
我不做加密货币的任何业务
只是说市场目标转移了
美国监管的不确定性
是什么意思呢
我们之前有好几支影片
都在讨论过这个
美国政府的这个瓶颈计划是什么
快速讲解一下
就是欧巴马当美国总统的时候
2013年出现了一个叫做
Operation Choke Point
瓶颈计划
意思就是说呢
有一些政府不喜欢的产业
这些产业不是不合法
就是政府不是很喜欢
因为不是不合法
政府就不会透过立法来禁止
这些他们不喜欢的产业
而是透过对金融机构
或是银行施压
政府就会跟这些银行说
你们如果去跟这些
我不喜欢的产业公司合作
我可能会让你们做事情不顺利
欧巴马执政时期
当时政府就有去施压一些
支援线上博弈的这些银行
那这些银行呢
就渐渐把博弈公司的金流掐死
那博弈公司最后就死掉了嘛
这整个行动就叫做
Operation Choke Point
现在呢
美国好像也是在对币圈
做一样的事情啊
如果你想要知道更多
关于瓶颈计划发生的事情
我会把影片放在
这一支影片的最后面
跟资讯栏连接里面
来聊一下这个计划发生的这个时间轴好了
2022年的年中啊
Terra Luna大暴跌对不对
生态系原本在币圈很大一下归零了
2022年的年底
FTX交易所也爆掉
这两件事情把币圈的流动性
直接砍掉一半
所以美国开始强力对币圈的公司进行执法
你觉得听起来没问题对不对
就保护用户嘛
但你看大部分币圈里的人
也是觉得要定出游戏规则
这是需要的
但现在问题就是
他们想要执法
但没有明确的标准给币圈的公司来遵循
大概是这样的感觉
举例来说
美国的这家加密货币交易所Coinbase
它是一个美国的上市公司
前阵子它收到了美国证券交易委员会
SEC的威尔斯通知
这个通知的意思就是说
我们可能会对你进行执法行动
搞得Coinbase非常不爽
因为他觉得
你监管机构都让我上市了
上市资料都透明
现在你又要对我执法
所以气到Coinbase
直接怒告美国证券交易委员会
而且Coinbase的执行长
最近也很积极很高调
在这个阿联酋拜访元首
还放话说
如果美国继续这样不清不楚的
没有法规
他们就要把自己的公司搬到海外去了
全世界有哪一些人
握有最多的比特币呢
创造出比特币的这个中本聪
大概有110万颗比特币
占了总流通量的5%
这些比特币目前为止
都还没有传出说
有被卖掉的迹象
也没有人知道中本聪他是谁
他到底是不是一个人还是一个集团
那你想说他的比特币
是不是就卡在同一个数量都不动了呢
不是哦
他的比特币其实是一直增加的
因为时不时都会有人转比特币给他
然后加上一些小留言
爱的小留言之类的
再来呢
币安交易所也是握有超多的比特币
这毋庸置疑的嘛
因为他就是一个很大的交易所
不过最让市场上面紧张的巨金
敏感的这个巨金
就是接下来这一位
美国政府
我们来Doom的这个数据网站上面看一下
美国政府呢
目前持有20万5515颗比特币
2023年3月9号
大概呢
两个多月前
美国政府移动了4万9千多颗的比特币
其中接近1万颗
被发送到了
Coinbase交易所的钱包地址
常常关心币圈消息的人
应该就很清楚啦
这种大量把加密货币
移动到中心化交易所的行为呢
非常有可能就是要大量卖出的钱兆
不过美国政府这些币
到底哪里来的呢
2020年的11月
当时很大的一个暗网
叫做思路Silk Road的创办人被逮捕了
思路暗网当时是被比喻成暗黑版的网购平台
因为里面全部都是匿名的这个特性啊
所以他是真正的什么都卖
什么都不奇怪啊
被很多犯罪分子呢
利用来卖枪啊
卖假证件
卖毒啊
什么东西都可以卖了
美国政府当时想尽办法
破获这个案子
逮捕了这个创办人
这个故事我觉得很精彩
我会把讲这个故事的影片呢
放在资讯栏跟影片的最后面
等一下可以去听一下这个故事啊
峰回路转
精彩的不得了
反正最后呢
美国政府拿走了这个思路暗网的
69369颗比特币
没收了
2022年的1月呢
美国抓到了一对夫妻
因为这对夫妻呢
涉嫌帮忙这个
害交易所的骇客共谋洗牵
当时呢
被害的交易所叫做Ben Phoenix
这起案子让美国政府的比特币呢
持有量又多了9万多颗
2022年的3月
美国政府从一个叫做James
钟的这个华裔身上呢
也没收了5万多颗的比特币
这个James钟他做了什么呢
原来啊
2012年的时候
刚刚说的这个思路暗网
还没有被破获对不对
当时22岁的这个James钟呢
他在美国念大学
然后有时候会上暗网
上面去买毒品
因为这个人呢
大学念的是计算机相关的科系
加上他的脑袋聪明的不得了
买买毒品
居然发现
暗网的支付系统上面
好像有漏洞啊
于是他就倒走了思路暗网上面
5万多颗的比特币啊
花了快要10年
美国警方呢
终于准备好要突袭James钟
冲进他家的时候
发现呢
他家里面有一个临时的铁罐子里面
有一个用毯子包住的这个电路板
5万多颗的比特币呢
就装在这个旧旧的罐子里面
啊
结果也被没收了嘛
这故事呢
我们有空也可以说一集啊
如果你想听
就在下面留言跟我说
美国政府有这么多的比特币
又怎么样呢
根据美国政府的一个法律文件里面说呢
美国政府会在一年里面分成四批哦
把从思路暗网那里来的
剩下的比特币都卖掉
根据富比式的报道说
美国政府早就已经在三月
从加密货币交易所
Germini那里卖掉了
接近1万颗的比特币哦
加上我们刚刚提到说
有大量比特币
被美国政府移动到
Coinbase交易所对吧
所以那被大家猜测哦
那可能也就是要卖币啦
目前呢猜测出来的这个关键日期
落在5月26号
8月7号
10月19号
跟12月30号
到底这个猜测出来的时间
到底这么正确呢
我们可以等5月结束的时候
回顾一下
看看这分析出来的日期
是不是对的
反正呢
美国政府身为这个比特币拒金
出货这件事情
让市场上面有一些人是怕怕的
接下来我们来看一些数据哦
传统金融呢
有一个说法就做
Sull and May and Go Away
在5月把股票卖掉
然后就离场这种说法
因为美国很多公司
会在4月底公布财报嘛
那很多人看一看这个财报之后
就先把股票卖掉离场
台湾股市呢
也有一种说法
叫做五穷六绝
不过呢
这些说法
接下来还有一句
叫做
But remember to come back in September
也就是说
记得9月要回来啊
因为10月之后呢
通常美国就开始
进入一个消费的旺季
有一些这些假期啊
圣诞节啊
Thanksgiving
对不对
好历史数据就说啦
市场会在这个时候
可能开始变好啦
但是呢
这是传统金融
比特币呢
我们从历史上来看啊
比特币在过去12年里面
有7年
在5月是上涨的
所以跟这个传统金融
好像不太一样啊
这个Sell and May
到底适用在比特币上吗
不是很确定
但是呢
我们确定的是
过去这两年里面啊
5月之后的这几个月
是惊人的速度在下跌啊
非常恐怖
加密货币交易所
币安有分成
币安国际
跟币安美国两家公司
因为美国有这个监管嘛
所以币安就必须要开一家
另外的公司
来遵照不一样的法规规定
网友发现啦
比特币在币安美国的
这个交易价格
比币安国际的价格
多了700块美金
币安国际上面呢
比特币卖27,722美元
那币安美国上面
卖28,393美元
这是为什么呢
有人觉得呢
是不是美国市场有人觉得强硬的监管
马上要来了
所以先赶快离场吧
因为刚刚不是说了
这造势商要离开美国的加密货币市场吗
那造势商他的工作就是提供流动性嘛
他们离开了流动性就会降低啊
那价格就会开始波动了
对不对
或者是说呢
可能跟我们刚刚提到的
美国瓶颈计划有关系
瓶颈计划就是配合政府施压
金融机构或是银行嘛
告诉这些机构说
你们不能配合加密货币的金流
如果没有银行配合这个金流的进出
大家就会很难把在加密货币里面
赚到的钱出金成美金对吧
以上就是我们整理出来啊
对于加密货币
对于比特币的价格
可能有影响比较有故事性的一些原因
当然还有非常多其他的原因
如果你还想要听的话呢
就在下面留言告诉我
我们可能继续可以再整理成一子
不过现在就想要问问你啦
你现在计划买比特币存着吗
还是你觉得它会继续下跌
所以还在观望
我们大家做个统计好不好
你最近已经在各个价格点位
都觉得便宜
就买一点比特币的打个1
那你觉得比特币还会下跌
所以还在等
还在观望的打个2
根本没有在管比特币的价格的
打个3
不确定比特币要怎么入手的
打个4
如果你想要加5678这些选项呢
也欢迎直接在留言区就加啦
我在影片最后问大家这些问题呢
就是希望大家的回答
可以让我们做出
更贴近大家需求
更喜欢的影片
OK
好我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜